---
title: "狗狗的第一次吊縛"
date: 2022-08-29T20:44:47-07:00
isCJKLanguage: true
---

**「最重要還是狗狗想說一個什麼樣的故事……譬如說，狗狗一直喜歡繩縛，但之前因為……身材審美問題得不到機會，現在終於……得償所願了，原來問題並不是出在自己身上，無論什麼身型都能找到欣賞自己的人」**

**-- Raki**

我參與繩縛已經數年有餘，但最近才有了第一次比較正式的捆綁經歷。這并非是自己排斥受縛者的角色，恰恰相反，我最初被繩縛吸引就是看到捆綁主題的圖片和視頻，想象自己便是繩籠中的奴隸，在盤區環繞的繩索中做無濟於事的掙扎，帶入螢幕另一側的「受害者」位置。只是當時所處的社會環境以瘦為美，捆綁社群也趨瘦避胖，常常是循著心儀作品找到繩師的個人主頁， 卻在醒目處看到「喜瘦，胖勿擾」的標語，尚未搭話已經被拒於千里之外。如此幾次吃到網路「閉門羹」，做繩下之臣的打算便也漸漸擱置了起來。

前些時日和 Raki 狗狗一邊看他被異國繩師的捆綁過程（详情见：[一次吊縛的體驗](https://www.pupraki.com/blog/suspension-bondage/)），一邊聽他娓娓道來麻繩傍身的滋味，身體不由自主地屈曲盤旋只能任人宰割，讓我心中生塵已久的變態角落也突然有了生氣。加之被鼓勵「狗狗也要多耍變態和我來分享感受」，便又動了想嘗試被縛的心思。雖然自己對過去的所在社群的身材審美依然心有芥蒂，但這裡是開放包容的舊金山灣區，或許情況會有所不同？

是的，這裡不一樣。這裡有不關心來者裝束如何只看是否打滿三次 Covid 針劑的「叛逆」酒吧，有縱橫繩場廿餘載卻依然每周擺繩局而不忘赤子之心的繩師 Natrualturn，在這裏我擔心的體態歧視沒有發生，我成了繩下之臣。

隨著Naturalturn 在身邊一圈圈地走動，地上準備好的繩子也一根根纏繞在我的身上，雙臂，軀幹，然後是雙腿，繩結越來越多而自由越來越少。當然繩子的模樣都是我事後從照片才看到的，被捆綁的當下狗狗頭套阻擋了我的視綫，只能靠繩子在身上的觸感來想象对面看客眼裏自己的模样。

![](https://i.imgur.com/j8wM34O.jpg)
（本人，由Naturalturn 捆綁及拍攝）

此時 Naturalturn 開始拍照，我也以爲今日的捆綁大功告成。沒想到他放下相機后拉起我身後的繩結，向吊架的方向牽引著我踩著碎步勉强移動。「難道今天要被吊起來了？」望著眼前魁梧男人手中的繩索的和幾步之外圍觀人群組成的弧綫，我有些晃神， 擔心自己肥碩的身軀會給他造成怎樣的阻礙，越想便越加尷尬。

似乎是要將我拉回現實，繞過吊環的麻繩上又加了些力，我開始感到重心不穩，掙扎著試圖將用雙脚維持身體站立。身後的麻繩被提起些許，終於我的雙脚再無法維持與地面的接觸。從騰空而起一刻的緊張與不安到承認自己的掙扎是徒勞后漸漸接受現實，我失去了對重心的控制，試圖在新的維度上維持平衡。

我被吊起來了，作為第一次正式捆綁經歷便是吊縛的乳膠狗狗。旋轉的我望著旋轉的天空，無助而滿足。

![](https://i.imgur.com/93SWDTQ.jpg)
（本人，由Naturalturn 捆綁及拍攝）

滿足之餘，不禁回想自己這些年作爲繩手的經歷，乃至乳膠衣、真空床、木乃伊等更多以主導角色嘗試過的變態喜好，其中不少是自己想嘗試的内容。囿於當時所處環境的身形偏好，只有作爲「主人」身份才有參與的機會而鮮有「奴隸」角色的體驗，好比是做出繽紛彩色的厨師卻沒有饕餮食客的經歷，這不能不説是一種遺憾。爲了彌補這樣的遺憾，自己有時會將願望投射在手中的「奴隸」身上，事後翻看照片想象自己置身其中，才勉强算完成一個輪回。因爲社會的偏見而要用如此複雜的過程來滿足些許變態的欲望，有一點無奈，也有一點可悲。

![](https://i.imgur.com/qUKTq7m.jpg)
（本人繩作于2017年）

如今我在這裏得願以償，補上了遲來數年的被縛體驗。加上之後在酒吧和 Dore Alley 又與 Naturalturn 相遇，兩周内三次被懸挂半空，可謂是「吊好吊滿」。其中細節且按下不表，待繩師從大溪地游賞風光回來有閑處理照片再詳細道來。

能實踐幻想固然令人滿足，更重要的是這裏有開放包容的環境，有形形色色的人。無論怎樣身形都可以找到互相欣賞、彼此愛慕的伴侶，在這裏幸福不止有一種體態，「须知参差多态，乃是幸福本源」。
